WHEN THE STARS GOSSIP
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
These are the images of Ms. Na's eggs fertilized
នេះ​ជា​រូបភាព​ពង​កូន​របស់​កញ្ញា ណា
with Mr. Choi's sperm, now divided into 16 cells.
ជាមួយនឹងមេជីវិតឈ្មោលរបស់លោក Choi ឥឡូវនេះបានបែងចែកជា 16 កោសិកា។
They're your seven grandchildren, sir.
ពួកគេជាចៅទាំងប្រាំពីររបស់អ្នក លោកម្ចាស់។
We'll select the three healthiest ones with the highest chance of success
យើង​នឹង​ជ្រើស​រើស​អាហារ​សុខភាព​ល្អ​បំផុត​ចំនួន​បី​ដែល​មាន​ឱកាស​ជោគជ័យ​ខ្ពស់​បំផុត។
and implant them in her uterus.
ហើយបញ្ចូលពួកវាទៅក្នុងស្បូនរបស់នាង។
Min-jeong, are you feeling better now?
Min-jeong តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
Yes, Father. I'm taking good care of myself.
បាទ ព្រះបិតា។ ខ្ញុំកំពុងមើលថែខ្លួនឯងបានល្អ។
I'm perfectly healthy.
ខ្ញុំមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Now I can die without any regrets.
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយគ្មានការសោកស្តាយ។
Aren't you going to say congratulations?
តើអ្នកមិននិយាយអបអរសាទរទេ?
This belongs to a human.
នេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់មនុស្ស។
Is it a morula?
តើវាជា morula ទេ?
Wow, a morula?
អីយ៉ា ម៉ូរូឡា?
Yes, it's a human morula.
បាទ វាជាចរិតរបស់មនុស្ស។
Dr. Lee, turn off the lab's power. We need to disengage the locks.
វេជ្ជបណ្ឌិត លី សូមបិទថាមពលរបស់មន្ទីរពិសោធន៍។ យើងត្រូវដោះសោ។
-Okay. -Wait.
- មិនអីទេ។ - រង់ចាំ។
At least give me a chance to explain first.
យ៉ាងហោចណាស់ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំពន្យល់ជាមុនសិន។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
Open it.
បើកវា។
Is this it?
តើនេះឬ?
Excuse me.
សុំទោស។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Is this…
តើនេះ…
Is this an actual human morula?
តើ​នេះ​ជា​ចរិត​មនុស្ស​ពិត​ឬ?
Congratulations, Min-jeong.
សូមអបអរសាទរ Min-jeong ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Once the morulas arrive,
នៅពេលដែលម៉ូរូឡាមកដល់
I'll get you the best team of doctors, way better than Gong Ryong.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​អ្នក​ពី​ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត​ល្អ​ជាង​ Gong Ryong។
Just trust me.
គ្រាន់តែជឿខ្ញុំ។
All right.
មិនអីទេ។
Chairman.
ប្រធាន។
Ryong hasn't done anything up there.
Ryong មិនបានធ្វើអ្វីនៅទីនោះទេ។
End things with him.
បញ្ចប់រឿងជាមួយគាត់។
I can't accept just anyone into my family.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកនរណាម្នាក់ចូលក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំបានទេ។
Dad!
ប៉ា!
Kang-su is the one who did all the work.
Kang-su គឺជាអ្នកដែលបានធ្វើការងារទាំងអស់។
Marry him instead.
រៀបការជាមួយគាត់ជំនួសវិញ។
A human egg has never been brought up to the space station.
ស៊ុត​មនុស្ស​មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ស្ថានីយ​អវកាស​ទេ។
Just how did you bring these up here?
តើអ្នកយករបស់ទាំងនេះមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Whose are they?
តើពួកគេជានរណា?
They were donated by an egg bank
ពួកគេត្រូវបានបរិច្ចាគដោយធនាគារស៊ុត
for experimental purposes.
សម្រាប់គោលបំណងពិសោធន៍។
They were meant to be used
ពួកវាត្រូវប្រើ
for the infertility research where I compared sterile fruit flies to humans.
សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវនៃភាពគ្មានកូន ដែលខ្ញុំបានប្រៀបធៀបរុយផ្លែឈើដែលគ្មានកូនទៅនឹងមនុស្ស។
I hid them under the holders for the fruit fly vials and snuck them in.
ខ្ញុំ​លាក់​វា​នៅ​ក្រោម​អ្នក​កាន់​ដប​រុយ​ផ្លែឈើ ហើយ​ចាប់​វា​ចូល។
What about the sperm?
ចុះមេជីវិតឈ្មោលវិញ?
The sperm.
មេជីវិតឈ្មោល។
Did you use your own?
តើអ្នកបានប្រើរបស់អ្នកទេ?
I stole one of Santi's samples.
ខ្ញុំបានលួចយកគំរូមួយរបស់ Santi ។
The sperm are yours.
មេជីវិតឈ្មោលគឺជារបស់អ្នក។
What, mine?
អ្វី?
You used my sperm?
តើអ្នកបានប្រើមេជីវិតឈ្មោលរបស់ខ្ញុំទេ?
I experimented with the frozen sperm
ខ្ញុំបានពិសោធន៍ជាមួយមេជីវិតឈ្មោលដែលកក
that you always keep in the freezer.
ដែលអ្នកតែងតែទុកក្នុងទូទឹកកក។
So these embryos… These…
ដូច្នេះអំប្រ៊ីយ៉ុងទាំងនេះ ... ទាំងនេះ ...
These morulas.
ម៉ូរូឡាទាំងនេះ។
They're all my babies?
តើពួកគេសុទ្ធតែជាកូនរបស់ខ្ញុំទេ?
I know the situation is bad,
ខ្ញុំដឹងថាស្ថានភាពគឺអាក្រក់,
and I'm sorry. I know I broke the rules,
ហើយខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបំពានច្បាប់
but just think about it.
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែគិតអំពីវា។
Santi's sperm can't fertilize eggs on Earth
មេជីវិតឈ្មោលរបស់ Santi មិនអាចបង្កកំណើតស៊ុតនៅលើផែនដីបានទេ។
due to their abnormal morphology and genetic defects,
ដោយសារតែ morphology មិនធម្មតា និងពិការភាពហ្សែនរបស់ពួកគេ,
but I made it happen here. Isn't that incredible?
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើវានៅទីនេះ។ វាមិនគួរឱ្យជឿទេ?
Shut up! You don't even deserve to be called a scientist.
បិទមាត់! អ្នក​ក៏​មិន​សម​នឹង​គេ​ហៅ​ថា​អ្នក​វិទ្យាសាស្ត្រ​ដែរ។
What's wrong with a scientist stretching his imagination?
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រលាតត្រដាងការស្រមើលស្រមៃរបស់គាត់?
Someone had to try it sooner or later.
មាននរណាម្នាក់ត្រូវសាកល្បងវាឆាប់ឬក្រោយមក។
You've all been dying to know if people who can't get pregnant
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ស្លាប់​ដើម្បី​ដឹង​ថា​តើ​មនុស្ស​ដែល​មិន​អាច​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ឬ​អត់?
can have children in space!
អាចមានកូនក្នុងលំហ!
I know you wanted to try it too.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកក៏ចង់សាកល្បងដែរ។
Let's be honest, Commander.
ចូរនិយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅមេបញ្ជាការ។
You spend every day with those damn mice asking,
អ្នកចំណាយពេលរាល់ថ្ងៃជាមួយសត្វកណ្ដុរដែលសួរថា
"Did they bump uglies today?"
"ថ្ងៃនេះគេធ្វើបាបមែនទេ?"
"Will they do it today? Tomorrow?"
"តើពួកគេនឹងធ្វើវានៅថ្ងៃនេះទេ? ថ្ងៃស្អែក?"
"Has the vaginal plug formed?"
"តើទ្វារមាសបានបង្កើតឡើងទេ?"
You never take your eyes off them
អ្នកមិនដែលយកភ្នែកចេញពីពួកគេ។
so you can make it possible for humans.
ដូច្នេះអ្នកអាចធ្វើឱ្យវាអាចទៅរួចសម្រាប់មនុស្ស។
Haven't you been itching to skip the mice and try this yourself?
តើអ្នកមិនរមាស់ដើម្បីរំលងសត្វកណ្តុរ ហើយសាកល្បងវាដោយខ្លួនឯងទេ?
I'm discarding these.
ខ្ញុំកំពុងបោះចោលរបស់ទាំងនេះ។
You're discarding them?
តើអ្នកកំពុងបោះចោលពួកគេទេ?
Santi, I have to discard these.
Santi ខ្ញុំត្រូវតែបោះបង់វាចោល។
Sorry.
សុំទោស។
I'll discard them and report this to MCC right away.
ខ្ញុំនឹងបោះបង់ពួកគេ ហើយរាយការណ៍រឿងនេះទៅ MCC ភ្លាមៗ។
Dr. Kang, stay here and wait for instructions.
លោកបណ្ឌិត គង់ នៅទីនេះ ហើយរង់ចាំការណែនាំ។
Commander.
មេបញ្ជាការ។
Damn it.
ខូច។
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I know you're laughing and celebrating on the inside, you jerk.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងសើច និងអបអរសាទរនៅខាងក្នុង អ្នកកំពុងសើច។
Hey.
ហេ។
The morulas are 400 km away from their mom's uterus.
ម៉ូរូឡាមានចម្ងាយ ៤០០ គីឡូម៉ែត្រពីស្បូនរបស់ម្តាយ។
At least one of them has to make it there.
យ៉ាងហោចណាស់មួយក្នុងចំណោមពួកគេត្រូវតែធ្វើវានៅទីនោះ។
It doesn't matter who created it.
វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតវា។
Damn.
ខូច។
What are you…
តើអ្នកជាអ្វី…
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Commander.
មេបញ្ជាការ។
Commander!
មេបញ្ជាការ!
Those are human lives.
ទាំងនោះជាជីវិតមនុស្ស។
These are just cells.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាកោសិកា។
The nuclei met and divided. That's it.
ស្នូលបានជួបនិងបែងចែក។ នោះហើយជាវា។
Life begins from the moment a sperm meets an egg.
ជីវិតចាប់ផ្តើមពីពេលដែលមេជីវិតឈ្មោលជួបនឹងស៊ុត។
You're talking about the future.
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីអនាគត។
Right now, these are nothing more than balls of 16 cells.
ឥឡូវនេះ ទាំងនេះគឺគ្មានអ្វីក្រៅពីគ្រាប់បាល់នៃកោសិកាចំនួន 16 នោះទេ។
A morula is essentially a person.
morula គឺជាមនុស្សសំខាន់។
It's already a living thing.
វា​ជា​វត្ថុ​មាន​ជីវិត​រួច​ទៅ​ហើយ។
Save your sentimental ob-gyn talk for when you're back on Earth.
រក្សាទុកការសន្ទនា ob-gyn មនោសញ្ចេតនារបស់អ្នកសម្រាប់ពេលដែលអ្នកត្រលប់មកផែនដីវិញ។
You're at a space station.
អ្នកនៅស្ថានីយអវកាស។
You don't know what this means here, so stay out of it.
អ្នកមិនដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណានៅទីនេះទេ ដូច្នេះសូមនៅឆ្ងាយពីវា។
You thought it was amazing when a fruit fly gave birth.
អ្នក​បាន​គិត​ថា​វា​អស្ចារ្យ​ណាស់​នៅ​ពេល​ដែល​រុយ​ផ្លែ​សម្រាល។
How can you destroy human lives
តើអ្នកអាចបំផ្លាញជីវិតមនុស្សដោយរបៀបណា
just because it's against the rules?
ព្រោះ​វា​ខុស​នឹង​ច្បាប់?
Fine, let's say you're right, and these are human lives.
ជាការប្រសើរណាស់ ចូរនិយាយថាអ្នកនិយាយត្រូវ ហើយទាំងនេះគឺជាជីវិតមនុស្ស។
Yes, please.
បាទ សូម។
These cells carry a type of energy that doesn't exist on Earth.
កោសិកាទាំងនេះផ្ទុកថាមពលមួយប្រភេទដែលមិនមាននៅលើផែនដី។
No one can predict how they will develop
គ្មាននរណាម្នាក់អាចទស្សន៍ទាយពីរបៀបដែលពួកគេនឹងអភិវឌ្ឍនោះទេ។
when this unidentified energy goes to Earth.
នៅពេលដែលថាមពលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណនេះទៅដល់ផែនដី។
Who's to say whether they'll become a cancer mass or a mass of life?
តើនរណាជាអ្នកនិយាយថាតើពួកគេនឹងក្លាយជាដុំមហារីកឬម៉ាសនៃជីវិត?
Space is full of radiation and unknown cosmic rays.
លំហគឺពោរពេញដោយវិទ្យុសកម្ម និងកាំរស្មីលោហធាតុដែលមិនស្គាល់។
Even if you froze these cells,
ទោះបីជាអ្នកបង្កកកោសិកាទាំងនេះក៏ដោយ
they'd still be completely exposed to unpredictable risks.
ពួកគេនៅតែប្រឈមមុខនឹងហានិភ័យដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
It's not like they'd be protected by a buffer like a mother's womb.
វាមិនដូចជាពួកគេត្រូវបានការពារដោយសតិបណ្ដោះអាសន្នដូចជាស្បូនម្តាយនោះទេ។
They must be destroyed.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានបំផ្លាញ។
Facing those risks
ប្រឈមមុខនឹងហានិភ័យទាំងនោះ
is the fate this life-form was born with.
គឺជាជោគវាសនានៃទម្រង់ជីវិតនេះបានកើតមក។
That's not something we can decide on our own.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលយើងអាចសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងបានទេ។
They have to face their own fate.
ពួកគេត្រូវប្រឈមមុខនឹងជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
Let's let them decide
ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​សម្រេច​ចិត្ត
their own destiny, okay?
វាសនា​ខ្លួន​ឯង​មែន​ទេ?
Commander.
មេបញ្ជាការ។
What…
អ្វី…
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
You can't be serious.
អ្នកមិនអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ។
You want to crush these human lives like medical waste
អ្នកចង់កំទេចជីវិតមនុស្សទាំងនេះ ដូចជាកាកសំណល់វេជ្ជសាស្រ្ត
and shoot them into space?
ហើយបាញ់ពួកគេទៅក្នុងលំហ?
You want to let Dr. Kang play God and create human life here?
តើអ្នកចង់ឲ្យលោកបណ្ឌិត កែន លេងព្រះ និងបង្កើតជីវិតមនុស្សនៅទីនេះទេ?
He stole a teammate's sperm
គាត់បានលួចទឹកកាមរបស់មិត្តរួមក្រុម
and shoved it into some random woman's eggs.
ហើយរុញវាចូលទៅក្នុងពងរបស់ស្ត្រីចៃដន្យ។
These could turn into cancer or mutants.
ទាំងនេះអាចប្រែទៅជាមហារីកឬ mutants ។
He put us in grave danger.
ទ្រង់​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
He thought he could create humans like God,
គាត់គិតថាគាត់អាចបង្កើតមនុស្សដូចព្រះ
and he was conquering his fear.
ហើយគាត់បានយកឈ្នះការភ័យខ្លាចរបស់គាត់។
He was just being arrogant, justifying his actions like that.
គាត់​គ្រាន់តែ​ក្រអឺតក្រទម​គ្រាន់តែ​បង្ហាញ​ពី​ទង្វើ​របស់គាត់​បែបនេះ​។
Dr. Kang completely disregarded space ethics.
លោកបណ្ឌិត Kang បានបដិសេធទាំងស្រុងនូវក្រមសីលធម៌អវកាស។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Science is for humanity. Do your ethics really mean more?
វិទ្យាសាស្ត្រគឺសម្រាប់មនុស្សជាតិ។ តើសីលធម៌របស់អ្នកពិតជាមានន័យជាងនេះទេ?
Your experiments with mice to get them to mate, get pregnant,
ការពិសោធន៍របស់អ្នកជាមួយសត្វកណ្ដុរ ដើម្បីឱ្យពួកវាក្លាយជាគូ មានផ្ទៃពោះ
and give birth are all for human benefit, aren't they?
ហើយ​ការ​សម្រាល​កូន​សុទ្ធតែ​ជា​ប្រយោជន៍​មនុស្ស​មែនទេ?
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
You're trying to make it possible for humans to have sex, get pregnant,
អ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យមនុស្សអាចរួមភេទ មានផ្ទៃពោះ។
and give birth in space too.
និងផ្តល់កំណើតនៅក្នុងលំហ។
It's about finding a way for humanity
វានិយាយអំពីការស្វែងរកផ្លូវសម្រាប់មនុស្សជាតិ
to continue across generations beyond Earth.
ដើម្បីបន្តនៅគ្រប់ជំនាន់ លើសពីផែនដី។
Think of these living beings
គិតពីសត្វមានជីវិតទាំងនេះ
as the starting point for that.
ជាចំណុចចាប់ផ្តើមសម្រាប់រឿងនោះ។
The beginning of it.
ការចាប់ផ្តើមរបស់វា។
Natural conception or not,
គំនិតធម្មជាតិឬអត់,
they're still human beings who could survive all the radiation
ពួកគេនៅតែជាមនុស្សដែលអាចរស់រានមានជីវិតពីវិទ្យុសកម្មទាំងអស់។
and unknown rays and be born despite the obstacles.
និងកាំរស្មីមិនស្គាល់ ហើយកើតមកទោះជាមានឧបសគ្គក៏ដោយ។
Please see it that way.
សូមមើលវាតាមវិធីនោះ។
These morulas will soon develop into blastocysts,
morulas ទាំងនេះនឹងវិវត្តទៅជា blastocysts ឆាប់ៗនេះ។
and unverified blastocysts
និង blastocysts ដែលមិនបានផ្ទៀងផ្ទាត់
cannot enter Earth under any circumstances.
មិន​អាច​ចូល​ផែនដី​ក្នុង​កាលៈទេសៈ​ណា​មួយ​ទេ។
No!
ទេ!
We'll load it onto the spacecraft below with the other waste
យើងនឹងផ្ទុកវានៅលើយានអវកាសខាងក្រោមជាមួយនឹងកាកសំណល់ផ្សេងទៀត។
and burn it up in the atmosphere.
ហើយដុតវានៅក្នុងបរិយាកាស។
Murderer.
ឃាតករ។
Excuse me?
សុំទោស?
Murderer!
ឃាតក!
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
You're a murderer.
អ្នកគឺជាឃាតករ។
And you're two-faced.
ហើយអ្នកមានមុខពីរ។
Murderer!
ឃាតក!
I regret ever falling for you or feeling my heart race because of you.
ខ្ញុំស្ដាយក្រោយដែលធ្លាក់មកលើអ្នក ឬមានអារម្មណ៍ថាបេះដូងរបស់ខ្ញុំរត់ដោយសារតែអ្នក។
I regret risking my life to save someone like you.
ខ្ញុំស្ដាយដែលហ៊ានប្រថុយជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះមនុស្សដូចអ្នក
I should've just let you die.
ខ្ញុំគួរតែឱ្យអ្នកស្លាប់។
I'll never try to save you again.
ខ្ញុំនឹងមិនព្យាយាមជួយសង្គ្រោះអ្នកទៀតទេ។
I didn't know you were so cruel and heartless.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកឃោរឃៅ និងគ្មានបេះដូងទេ។
I asked if it was okay if I liked you.
ខ្ញុំបានសួរថាតើមិនអីទេ បើខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក
I take it all back!
ខ្ញុំយកវាមកវិញ!
Good.
ល្អ
I'm so over you.
ខ្ញុំលើសអ្នកណាស់។
I can't stand you.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រអ្នកបានទេ។
That's what I wanted.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I thought space was like a womb,
ខ្ញុំគិតថាលំហគឺដូចជាស្បូន
but it's a tomb, isn't it?
ប៉ុន្តែវាជាផ្នូរ មែនទេ?
Not a place of creation…
មិនមែនជាកន្លែងបង្កើត...
but a place of death?
ប៉ុន្តែជាកន្លែងស្លាប់?
Seoul?
សេអ៊ូល?
Astronaut Kang Kang-su created embryos using unauthorized human eggs and sperm.
អវកាសយានិក Kang Kang-su បានបង្កើតអំប្រ៊ីយ៉ុង ដោយប្រើស៊ុត និងមេជីវិតឈ្មោលរបស់មនុស្សដែលគ្មានការអនុញ្ញាត។
The embryos, which developed into morulas,
អំប្រ៊ីយ៉ុងដែលបានវិវត្តទៅជា morulas
were immediately discarded as per protocol.
ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​ចោល​ភ្លាមៗ​តាម​ពិធីការ។
This is all a result of my negligence.
នេះ​ជា​លទ្ធផល​នៃ​ការ​ធ្វេសប្រហែស​របស់​ខ្ញុំ។
I will take responsibility and step down.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ ហើយចុះចេញពីតំណែង។
Kang Kang-su.
កាង-ស៊ូ។
You have violated bioethics and put humanity in danger
អ្នកបានបំពានលើជីវសីលធម៌ និងធ្វើឱ្យមនុស្សជាតិស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
with unauthorized experiments.
ជាមួយនឹងការពិសោធន៍ដែលគ្មានការអនុញ្ញាត។
You caused chaos at the space station
អ្នកបង្កចលាចលនៅស្ថានីយ៍អវកាស
and brought dishonor to all astronauts.
ហើយ​បាន​នាំ​ឲ្យ​អវកាសយានិក​ទាំង​អស់​មាន​ភាព​អាម៉ាស់។
Effective immediately,
មានប្រសិទ្ធភាពភ្លាមៗ,
you're dismissed from Expedition 3.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពី Expedition 3 ។
You're no longer a fellow astronaut.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកអវកាសយានិកទៀតទេ។
The final disciplinary action will be determined upon your return in three days.
វិធានការវិន័យចុងក្រោយនឹងត្រូវបាន កំណត់ពេលអ្នកត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Now, Commander Eve, you said you'd resign to take responsibility,
ឥឡូវនេះ មេទ័ពអេវ៉ា អ្នកបាននិយាយថា អ្នកនឹងលាលែងពីតំណែង ដើម្បីទទួលខុសត្រូវ។
but I'm ordering you to continue your duties as commander.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងបញ្ជាឱ្យអ្នកបន្តភារកិច្ចរបស់អ្នកជាមេបញ្ជាការ។
That will be all.
នោះនឹងជាទាំងអស់។
KOREA SPACE AGENCY
ទីភ្នាក់ងារអវកាសកូរ៉េ
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Dr. Kang Kang-su can take over.
លោកបណ្ឌិត Kang Kang-su អាចកាន់កាប់បាន។
If you get caught,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់បាន,
it could jeopardize Dr. Kang's work.
វា​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​ប៉ះពាល់​ដល់​ការងារ​របស់​លោក​បណ្ឌិត Kang។
Geez, what the…
Geez អ្វី​ដែល…
Why are you taking that apart?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកវា?
I thought he was using this to work on fruit flies, but he wasn't.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​កំពុង​ប្រើ​វា​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​លើ​រុយ​ផ្លែ ប៉ុន្តែ​គាត់​មិនមែន​ទេ។
Who knows if some other lunatic will try to do the same thing?
នរណា​ទៅ​ដឹង​ថា​ជន​ខិលខូច​មួយ​ចំនួន​ទៀត​នឹង​ព្យាយាម​ធ្វើ​ដូច​គ្នា?
But what about me? I was given assignments.
ប៉ុន្តែចុះខ្ញុំវិញ? ខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ភារកិច្ច។
Come on, the eggs are already gone.
មក​ដល់​ទៀត​ពង​អស់​ហើយ។
All I need to do is observe the motility of the frozen sperm.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺសង្កេតមើលចលនារបស់មេជីវិតឈ្មោលដែលកក។
I need this, Commander.
ខ្ញុំត្រូវការវា មេបញ្ជាការ។
I told you to stop all ongoing projects.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យបញ្ឈប់គម្រោងដែលកំពុងដំណើរការទាំងអស់។
Commander.
មេបញ្ជាការ។
Commander!
មេបញ្ជាការ!
Wait, Commander.
ចាំលោកមេបញ្ជាការ។
Use the microscope here in the main module if you need to observe sperm motility.
ប្រើមីក្រូទស្សន៍នៅទីនេះក្នុងម៉ូឌុលមេ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការសង្កេតមើលចលនារបស់មេជីវិតឈ្មោល។
It's under CCTV surveillance.
វាស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើលរបស់ CCTV ។
Hey!
ហេ!
I paid 70 billion won to be here.
ខ្ញុំបានចំណាយ 70 ពាន់លានវ៉ុនដើម្បីនៅទីនេះ។
I'm a VIP, all right?
ខ្ញុំជា VIP មែនទេ?
Why do I have to tiptoe around and ask for your permission?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គ្រវី​ជើង​ជុំវិញ ហើយ​សុំ​ការ​អនុញ្ញាត​ពី​អ្នក?
That's equipment for the biological module.
នោះជាឧបករណ៍សម្រាប់ម៉ូឌុលជីវសាស្រ្ត។
Why are you locking it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់សោវា?
That means I can't use it.
នោះមានន័យថាខ្ញុំមិនអាចប្រើវាបានទេ។
DONG-A
ដុង-អេ
From now on, you'll need my permission to use this microscope for ICSI.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកនឹងត្រូវការការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ ដើម្បីប្រើមីក្រូទស្សន៍នេះសម្រាប់ ICSI ។
Everything from setup to usage
អ្វីគ្រប់យ៉ាងចាប់ពីការដំឡើងរហូតដល់ការប្រើប្រាស់
will be recorded 24-7 on CCTV.
នឹងត្រូវបានថត 24-7 នៅលើ CCTV ។
Tourist or not, there are no exceptions.
អ្នកទេសចរ ឬអត់ ក៏មិនមានករណីលើកលែងដែរ។
Damn it.
ខូច។
CHAIRMAN CHOI JAE-RYONG
ប្រធាន CHOI JAE-RYONG
Hey, pour her a glass.
ហេ, ចាក់ឱ្យនាងមួយកែវ។
Yes, sir.
បាទ។
Father, I'd rather not drink.
ឪពុក ខ្ញុំមិនចង់ផឹកទេ។
We've got to celebrate.
យើងត្រូវធ្វើបុណ្យ។
You won't be able to drink for a while.
អ្នកនឹងមិនអាចផឹកបានមួយរយៈ។
Right, I'll just have a sip then.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំនឹងញ៉ាំមួយភ្លែត។
You're better than my own daughter.
អ្នក​ល្អ​ជាង​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
Once you have the baby, you can run the hospital.
ពេល​មាន​កូន អ្នក​អាច​រត់​ទៅ​ពេទ្យ​បាន។
I'll make you the director.
ខ្ញុំនឹងតែងតាំងអ្នកជានាយក។
You don't even want to eat with me now?
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​អី​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
Listen, make something that the vice chairwoman likes.
ស្តាប់ហើយធ្វើអ្វីដែលអនុប្រធានចូលចិត្ត។
Yes, sir.
បាទ។
If you marry Kang-su, you can be vice chairwoman.
ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយ Kang-su អ្នកអាចធ្វើជាអនុប្រធាន។
Build up the company
បង្កើតក្រុមហ៊ុន
and pass it on to our precious morula.
ហើយបញ្ជូនវាទៅ morula ដ៏មានតម្លៃរបស់យើង។
I bet the morula will be sharp as a tack, just like your brother.
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា ម៉ូ​រូ​ឡា​នឹង​ស្រួច​ដូច​ស្នៀត​ដូច​បង​ប្អូន ។
You'll run MZ Group for the next 30 years,
អ្នកនឹងដំណើរការ MZ Group សម្រាប់រយៈពេល 30 ឆ្នាំខាងមុខ។
and then the morula will take over for another 30.
ហើយបន្ទាប់មក morula នឹងកាន់កាប់រយៈពេល 30 ទៀត។
Does that sound fair?
ស្តាប់ទៅយុត្តិធម៌ទេ?
I'm not marrying Kang-su.
ខ្ញុំមិនរៀបការជាមួយ Kang-su ទេ។
I'm offering you the next 30 years of MZ Group as a gift.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ជូនអ្នកនូវ 30 ឆ្នាំបន្ទាប់នៃ MZ Group ជាអំណោយ។
Sir, Dr. Kang Kang-su is on the phone for you.
លោកបណ្ឌិត Kang Kang-su គឺនៅលើទូរស័ព្ទសម្រាប់អ្នក។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Make it a video call so we can all talk.
បង្កើត​វា​ជា​វីដេអូ​ហៅ​ទូរសព្ទ ដូច្នេះ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​អាច​និយាយ​បាន។
The chairman would like to switch to video call.
ប្រធានចង់ ប្តូរទៅការហៅជាវីដេអូ។
Have you frozen them?
តើអ្នកបានបង្កកពួកគេទេ?
-Mr. Chairman. -The portable freezer I gave Ryong
- លោកប្រធាន។ - ទូរទឹកកកចល័តដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យ Ryong
was specially designed
ត្រូវបានរចនាឡើងយ៉ាងពិសេស
to block radiation and harmful rays,
ទប់ស្កាត់វិទ្យុសកម្ម និងកាំរស្មីដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់
and it can easily pass through the Earth's atmosphere.
ហើយវាអាចឆ្លងកាត់ បរិយាកាសផែនដីបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Take it from Ryong and bring the morulas back in it.
យក​វា​ពី​រីយ៉ុង ហើយ​យក​ម៉ូរូឡា​មក​វិញ។
Impressive, don't you think?
គួរអោយចាប់អារម្មណ៏មែនទេ?
The IOU could learn a thing or two from us.
IOU អាចរៀន រឿងមួយ ឬពីរពីយើង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
What?
អ្វី?
The seven morulas…
សីលទាំងប្រាំពីរ…
have all been destroyed.
ត្រូវបានបំផ្លាញទាំងអស់។
What?
អ្វី?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Did you get caught?
ចាប់បានអត់?
It's over.
វាចប់ហើយ។
How much do they know?
តើពួកគេដឹងប៉ុន្មាន?
What about Ryong? Is he okay?
ចុះរីយ៉ុងវិញ? តើគាត់មិនអីទេ?
I lied and said the eggs were donated for experiments,
ខ្ញុំបានកុហកហើយនិយាយថាស៊ុតត្រូវបានបរិច្ចាគសម្រាប់ការពិសោធន៍
so they don't know they were Dr. Na's eggs.
ដូច្នេះ​គេ​មិន​ដឹង​ថា​វា​ជា​ពង​របស់​លោក​បណ្ឌិត​ណា​ទេ។
You were so sure of yourself!
អ្នក​ប្រាកដ​ជា​ខ្លួន​ឯង​ណាស់!
Did you lose the rest of the eggs too?
តើអ្នកបានបាត់បង់ស៊ុតដែលនៅសល់ដែរឬទេ?
Gong Ryong still has a few of them,
Gong Ryong នៅតែមានពួកគេមួយចំនួន,
but I can't use the microscope.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រើមីក្រូទស្សន៍បានទេ។
It's been moved to the main module
វាត្រូវបានផ្លាស់ទីទៅម៉ូឌុលមេ
and locked up in a rack.
ហើយ​បាន​ចាក់សោ​ក្នុង​ធុង​។
It's under 24-7 CCTV surveillance, and nothing can be done in secret.
វាស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើលរបស់ CCTV 24-7 ហើយគ្មានអ្វីអាចធ្វើបានដោយសម្ងាត់ទេ។
There's nothing I can do.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
Are you…
តើអ្នក…
Are you telling me to give up right now?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបោះបង់ឥឡូវនេះទេ?
There's no other option. I'm sorry.
មិនមានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។ ខ្ញុំសុំទោស។
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Who killed my grandchild?
អ្នកណាសម្លាប់ចៅខ្ញុំ?
Who is it?
តើវាជានរណា?
Your commander?
មេបញ្ជាការរបស់អ្នក?
Dad!
ប៉ា!
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Sir.
លោក។
Dad.
ប៉ា។
CHAIRMAN CHOI JAE-RYONG
ប្រធាន CHOI JAE-RYONG
They didn't even get to live for a day.
ពួកគេមិនបានសូម្បីតែរស់នៅមួយថ្ងៃ។
-Who did this? -Dad.
- តើអ្នកណាបានធ្វើនេះ? - ប៉ា។
Take him to the hospital now before things get worse! Hurry!
នាំ​គាត់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ឥឡូវ​នេះ​សិន មុន​នឹង​ជំងឺ​កាន់តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ​! ប្រញាប់ឡើង!
-Dad! -Bring them to me, damn it!
-ប៉ា! - នាំ​គេ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចុះ!
I'm going to kill all those bastards up there!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់សត្វតិរច្ឆានទាំងអស់នៅទីនោះ!
I'm going to kill them!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេ!
-Father. -Sir, are you all right?
- ឪពុក។ -លោកម្ចាស់ សុខសប្បាយទេ?
-Dad! -Father.
-ប៉ា! - ឪពុក។
Stay with me, sir.
នៅជាមួយខ្ញុំលោកម្ចាស់។
Dad, we're almost there. Just hang in there, okay?
ប៉ា យើងជិតដល់ហើយ។ គ្រាន់តែព្យួរនៅទីនោះមិនអីទេ?
Dad.
ប៉ា។
FLAVORS OF THE MOUNTAIN, SEA, AND SKY
\\an8}រសជាតិនៃភ្នំ សមុទ្រ និងផ្ទៃមេឃ
Hey, it's raining.
ហេ! ភ្លៀងហើយ។
Oh, goodness!
ឱ!
I wish it had started raining sooner.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​វា​ចាប់​ផ្ដើម​មាន​ភ្លៀង​ឆាប់។
The weather's perfect for mung bean pancakes and makgeolli.
អាកាសធាតុ​គឺ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​សម្រាប់ pancakes សណ្ដែក​ mung និង makgeolli ។
Rainy days make me think of my exes.
ថ្ងៃភ្លៀងធ្វើអោយខ្ញុំនឹកដល់អតីត
I wonder if our Ryong is eating well up there.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ Ryong របស់យើងកំពុងញ៉ាំអីនៅទីនោះ?
Ryong!
រីយ៉ុង!
What a jerk, right?
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​លេង​សើច​?
Kang Kang-su.
កាង-ស៊ូ។
I know you have his lottery ticket. The one that won the jackpot last year.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានសំបុត្រឆ្នោតរបស់គាត់។ មួយដែលបានឈ្នះ jackpot កាលពីឆ្នាំមុន។
I'll talk with Santi before he goes back in three days.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយ Santi មុនពេលគាត់ត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
How about we split it three ways?
តើ​យើង​បំបែក​វា​ជា​បី​របៀប​យ៉ាង​ណា?
Someone like Kang-su doesn't deserve that money.
នរណាម្នាក់ដូចជា Kang-su មិនសមនឹងទទួលបានប្រាក់នោះទេ។
He's not even on the team anymore.
គាត់មិននៅក្នុងក្រុមទៀតទេ។
What… What about my sister?
ចុះបងស្រីខ្ញុំវិញ?
You've got a month to claim it.
អ្នកមានពេលមួយខែដើម្បីទាមទារវា។
Santi is the only one who can do it in time.
Santi គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចធ្វើវាបានទាន់ពេល។
You found the ticket,
អ្នកបានរកឃើញសំបុត្រ,
I'm the only one who can convince him,
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់បាន
and Santi is the one who can go to Houston and collect the cash.
ហើយ Santi គឺជាអ្នកដែលអាចទៅ Houston និងប្រមូលសាច់ប្រាក់។
But your sister?
ប៉ុន្តែបងស្រីរបស់អ្នក?
She's not doing anything.
នាងមិនធ្វើអ្វីទេ។
In…
ក្នុង…
In any case…
ក្នុងករណីណាក៏ដោយ…
In any case, let's split it four ways.
ក្នុង​ករណី​ណា​ក៏​ដោយ ចូរ​យើង​បំបែក​វា​ជា​បួន​វិធី។
Dad.
ប៉ា។
I know it's hard, but you have to accept it.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាក ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែទទួលយកវា។
Let's call Ryong.
តោះហៅ រីយ៉ុង។
Please stop.
សូមឈប់។
Min-jeong, call Ryong.
Min-jeong ហៅ Ryong ។
He still has three eggs.
គាត់នៅតែមានពងបី។
That ICSI microscope.
មីក្រូទស្សន៍ ICSI ។
Tell him to steal it if he has to.
ប្រាប់គាត់ឱ្យលួចប្រសិនបើគាត់ត្រូវ។
He might get caught too if he does that. What then?
គាត់​អាច​នឹង​ត្រូវ​ចាប់​បាន​ដែរ​ប្រសិន​បើ​គាត់​ធ្វើ​ដូច្នេះ។ ចុះយ៉ាងណាវិញ?
Min-jeong, call Ryong.
Min-jeong ហៅ Ryong ។
He'll listen to you.
គាត់នឹងស្តាប់អ្នក។
Call Ryong.
ហៅទៅរីយ៉ុង។
-Father. -Do it now.
- ឪពុក។ - ធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Kang-su said they can't do it because of the cameras!
Kang-su ថា​គេ​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ដោយ​សារ​តែ​កាមេរ៉ា!
There's no way it can be done without a microscope.
គ្មានវិធីណាដែលអាចធ្វើបានដោយគ្មានមីក្រូទស្សន៍ទេ។
-It's over. -Shut it.
- វាចប់ហើយ។ - បិទវា។
We…
យើង…
should give up.
គួរតែបោះបង់។
I'm not giving up.
ខ្ញុំមិនបោះបង់ទេ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
If you don't stop, you'll get Ryong and all of us in serious trouble.
បើអ្នកមិនឈប់ទេ អ្នកនឹងធ្វើអោយ Ryong និងពួកយើងទាំងអស់ជួបបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
Please.
សូម។
Please come to your senses, Dad!
សូម​ចូល​មក​យល់​ផង​លោក​ប៉ា!
Please…
សូម…
There are only three eggs left now.
នៅសល់តែបីពងប៉ុណ្ណោះ។
I have to succeed tonight, no matter what.
ខ្ញុំត្រូវតែជោគជ័យនៅយប់នេះ ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
I'm going back in three days,
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
and they'll need three days to become morulas.
ហើយពួកគេនឹងត្រូវការបីថ្ងៃដើម្បីក្លាយជា morulas ។
Tonight's my last chance.
យប់នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Turn left, please.
សូមបត់ឆ្វេង។
Give it up. You don't even have a microscope.
បោះបង់វាចោល។ អ្នក​ក៏​មិន​មាន​មីក្រូទស្សន៍​ដែរ។
I did get a couple of pipettes from the biological module.
ខ្ញុំបានទទួលបំពង់ពីរពីម៉ូឌុលជីវសាស្រ្ត។
Hey, what are you going to do with just the pipettes?
ហេ៎ ចុះ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ជាមួយ​នឹង​បំពង់​ទឹក?
You still need a microscope to attach them to
អ្នកនៅតែត្រូវការមីក្រូទស្សន៍ ដើម្បីភ្ជាប់ពួកវាទៅ
for one to hold the egg and the other to inject sperm.
សម្រាប់មួយដើម្បីកាន់ស៊ុត និងមួយទៀតដើម្បីចាក់មេជីវិតឈ្មោល។
It's like a needle without the syringe.
វាដូចជាម្ជុលដោយគ្មានសឺរាុំង។
Really? I had no idea. Thanks for telling me, buddy.
ពិតទេ? ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។ អរគុណដែលបានប្រាប់ខ្ញុំ សម្លាញ់។
-You jerk. -Hey, that's cute.
- អ្នកនិយាយលេង។ - ហេ គួរឱ្យស្រលាញ់។
How can I turn myself into a microscope?
តើខ្ញុំអាចប្រែក្លាយខ្លួនខ្ញុំទៅជាមីក្រូទស្សន៍ដោយរបៀបណា?
You can't.
អ្នកមិនអាច។
For God's sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ព្រះ។
This damn zero gravity.
ទំនាញសូន្យដ៏អាក្រក់នេះ។
I thought it'd work if someone held on to my legs.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​អាច​ធ្វើ​បាន​ប្រសិន​បើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​កាន់​ជើង​ខ្ញុំ។
Hey, since you don't have a microscope,
ហេ ព្រោះអ្នកមិនមានមីក្រូទស្សន៍
why not get someone to hold each of your legs and arms?
ហេតុអ្វីមិនឲ្យនរណាម្នាក់កាន់ជើង និងដៃរបស់អ្នក?
Yeah, get four people to hold you still.
បាទ យកមនុស្សបួននាក់មកឃុំខ្លួន។
Go make an announcement.
ទៅធ្វើសេចក្តីប្រកាស។
"Hi, I'm trying IVF again."
"សួស្តី ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម IVF ម្តងទៀត"
"Can somebody hold me up?"
"តើមានអ្នកណាអាចលើកខ្ញុំបានទេ?"
-Hold on. -"Who wants to help me? Raise your hand!"
- ចាំ។ - "អ្នកណាចង់ជួយខ្ញុំ? លើកដៃឡើង!"
Hey, wait. Be quiet.
ហេ ចាំ។ ស្ងាត់។
Dude, if you pull this off without a microscope,
បើអ្នកដកវាចេញ ដោយគ្មានមីក្រូទស្សន៍
I'll give you a Nobel Prize myself.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរង្វាន់ណូបែលដោយខ្លួនឯង។
It's impossible without a microscope, Ryong.
វាមិនអាចទៅរួចទេ បើគ្មានមីក្រូទស្សន៍ Ryong ។
Hey!
ហេ!
He keeps disappearing in the middle of calls.
គាត់បន្តបាត់ខ្លួននៅកណ្តាលការហៅទូរសព្ទ។
Where am I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
What do you mean, all we have to do is hold his legs?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​អ្វី​ដែល​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​គឺ​ការ​កាន់​ជើង​របស់​គាត់?
What'll the tourist do if we hold his legs?
តើ​អ្នក​ទេសចរ​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​បើ​យើង​កាន់​ជើង​គាត់?
He won't say.
គាត់នឹងមិននិយាយទេ។
What, does he think we're stupid?
ចុះគាត់គិតថាយើងល្ងង់?
Why should we hold him if he doesn't tell us what he's gonna do?
ហេតុអ្វីយើងគួរចាប់គាត់ បើគាត់មិនប្រាប់យើងពីអ្វីដែលគាត់នឹងធ្វើ?
We're gonna do it no matter what, okay?
យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ?
We hold his legs, we get 500 billion.
យើងកាន់ជើងគាត់ យើងទទួលបាន 500 ពាន់លាន។
Sweet deal, right?
កិច្ចព្រមព្រៀងផ្អែមមែនទេ?
Let's do it.
តោះធ្វើវា។
Should we call him?
តើយើងគួរហៅគាត់ទេ?
Spacewalk suits don't have any joints, so we move really slowly.
ឈុត Spacewalk មិនមានសន្លាក់ទេ ដូច្នេះយើងធ្វើចលនាយឺតៗ។
Moving even 0.00001 mm makes your heart feel like it's about to burst.
ការផ្លាស់ទីសូម្បីតែ 0.00001 មីលីម៉ែត្រធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់អ្នកមានអារម្មណ៍ថាវាហៀបនឹងផ្ទុះ។
It's like dying in a jointless prison.
វាដូចជាស្លាប់នៅក្នុងគុកដែលគ្មានការរួមគ្នា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Come with me for a second.
មកជាមួយខ្ញុំមួយវិនាទី។
Is it impossible to move in this?
តើវាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការផ្លាស់ទីនៅក្នុងនេះ?
Pretty much.
ច្រើនណាស់។
Why?
ហេតុអ្វី?
We'll keep your legs still and secure,
យើងនឹងរក្សាជើងរបស់អ្នកឱ្យនៅស្ងៀម និងមានសុវត្ថិភាព
so keep your promise.
ដូច្នេះសូមរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I won't say a word about it. I'll take it to my grave.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីអំពីវាទេ។ ខ្ញុំនឹងយកវាទៅផ្នូររបស់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
I want to know why you need us to hold your legs.
ចង់​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ការ​យើង​កាន់​ជើង។
I need to know.
ខ្ញុំត្រូវដឹង។
I don't care if the prize is 500 billion or 5 trillion.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថារង្វាន់ 500 ពាន់លាន ឬ 5 ពាន់ពាន់លាននោះទេ។
In pari delicto.
ក្នុងបទល្មើសដូចគ្នា។
You want us to dance, you gotta show us your hand.
អ្នកចង់ឱ្យយើងរាំ អ្នកត្រូវតែបង្ហាញដៃអ្នក។
I will do the same thing that Kang Kang-su did.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែល Kang Kang-su បានធ្វើ។
What the…
អ្វី​ដែល…
-What? -What did you just say?
- អ្វី? - តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Santi.
មានអារម្មណ៍
What Kang Kang-su said back there was a lie.
អ្វី​ដែល Kang Kang-su និយាយ​មក​វិញ​គឺ​ជា​ការ​កុហក។
It's not your sperm.
វាមិនមែនជាមេជីវិតឈ្មោលរបស់អ្នកទេ។
Fuck!
ជល់!
It was my patient's sperm, as crooked as yours.
វា​ជា​ទឹកកាម​របស់​អ្នក​ជំងឺ​របស់​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​របស់​អ្នក​ដែរ។
I came up to space at the request of a mother
ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​ដល់​លំហ​តាម​សំណើ​របស់​ម្តាយ
who desperately wanted a baby.
ដែលចង់បានកូនយ៉ាងខ្លាំង។
Because her husband's sperm have a genetic defect,
ដោយសារតែមេជីវិតឈ្មោលរបស់ប្តីនាងមានជម្ងឺហ្សែន។
it would be impossible to get pregnant
វានឹងមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការមានផ្ទៃពោះ
if it wasn't for zero gravity here.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់សូន្យទំនាញនៅទីនេះ។
No matter what baby is born,
មិនថាទារកកើតមកបែបណានោះទេ
a responsible mother
ម្តាយដែលទទួលខុសត្រូវ
who will raise the baby with love,
ដែលនឹងចិញ្ចឹមទារកដោយក្ដីស្រឡាញ់,
is waiting.
កំពុងរង់ចាំ។
This is insane!
នេះឆ្កួតហើយ!
I'm out.
ខ្ញុំចេញហើយ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Didn't you see what happened to Dr. Kang?
តើ​លោក​មិន​បាន​ឃើញ​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​លោក​បណ្ឌិត កង ទេ?
You're basically asking us to risk our lives here.
អ្នកកំពុងស្នើសុំឱ្យយើងប្រថុយជីវិតនៅទីនេះ។
We could easily lose our jobs as astronauts like Kang-su did.
យើងអាចបាត់បង់ការងាររបស់យើងយ៉ាងងាយស្រួលដូចជាអវកាសយានិកដូច Kang-su បានធ្វើ។
I'm not asking you to do the procedure yourselves.
ខ្ញុំមិនសុំឱ្យអ្នកធ្វើនីតិវិធីដោយខ្លួនឯងទេ។
Just hold my legs down like when I operated on the mouse.
គ្រាន់តែសង្កត់ជើងរបស់ខ្ញុំចុះដូចជាពេលដែលខ្ញុំធ្វើប្រតិបត្តិការលើកណ្តុរ។
I'll turn a blind eye to the lottery ticket,
ខ្ញុំនឹងបិទភ្នែកមើលសំបុត្រឆ្នោត
if you guys will turn a blind eye to what I'm about to do.
បើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​បិទ​ភ្នែក​មើល​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ។
No, I'm not doing this.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះទេ។
Me neither.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
So you'll just give up the 500 billion?
ដូច្នេះអ្នកនឹងបោះបង់ចោល 500 ពាន់លាន?
Okay.
មិនអីទេ។
Let's say we do it. What about the ICSI microscope?
ចូរនិយាយថាយើងធ្វើវា។ ចុះមីក្រូទស្សន៍ ICSI?
Mr. Gong, you can't perform an ICSI without a microscope.
លោក Gong អ្នកមិនអាចអនុវត្ត ICSI ដោយគ្មានមីក្រូទស្សន៍បានទេ។
When you move your hand by one centimeter with the joystick and manipulator,
នៅពេលអ្នករំកិលដៃរបស់អ្នកមួយសង់ទីម៉ែត្រដោយប្រើយ៉យស្ទីក និងឧបករណ៍បំភ្លៃ។
the needle only moves by one micrometer.
ម្ជុលផ្លាស់ទីត្រឹមតែមួយមីក្រូម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
Is it really impossible?
តើវាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេ?
If you hold my legs completely still,
ប្រសិនបើអ្នកកាន់ជើងរបស់ខ្ញុំឱ្យនៅស្ងៀម
I will…
ខ្ញុំនឹង…
I'll turn my body into a microscope.
ខ្ញុំនឹងបង្វែររាងកាយរបស់ខ្ញុំទៅជាមីក្រូទស្សន៍។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
I thought space was like a womb,
ខ្ញុំគិតថាលំហគឺដូចជាស្បូន
but it's a tomb, isn't it?
ប៉ុន្តែវាជាផ្នូរ មែនទេ?
Not a place of creation…
មិនមែនជាកន្លែងបង្កើត...
but a place of death?
ប៉ុន្តែជាកន្លែងស្លាប់?
He was at death's door, but he made it.
គាត់នៅមាត់ទ្វារមរណៈ ប៉ុន្តែគាត់បានធ្វើវា។
Look at this guy gobbling up the food.
មើល​បុរស​ម្នាក់​នេះ​កំពុង​ឆក់​អាហារ​។
He seems to be back to full health. What do we do now?
គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​សុខភាព​ល្អ​វិញ​ហើយ។ តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Eve.
អេវ៉ា
What?
អ្វី?
Yeah, I know.
បាទ ខ្ញុំដឹង។
He's eating like a champ.
គាត់កំពុងញ៉ាំដូចជាជើងឯក។
And pooping like one too.
ហើយ​ចាក់​ដូច​គ្នា​ដែរ។
Yeah. Lucky little guy, right?
បាទ។ សំណាង តូច មែនទេ?
He's doing really well today.
គាត់ពិតជាធ្វើបានល្អនៅថ្ងៃនេះ។
Right?
មែនទេ?
Should we try pairing him up?
តើ​យើង​គួរ​ព្យាយាម​ផ្គូផ្គង​គាត់​ទេ?
He's probably over his mate back on Earth by now.
គាត់ប្រហែលជាអស់គូរបស់គាត់ មកផែនដីវិញហើយ
Yeah? Which one should we pair him with?
បាទ? តើយើងគួរផ្គូផ្គងគាត់មួយណា?
Let's see. Who's the best…
តោះមើល។ អ្នកណាល្អជាងគេ…
Who's the best match?
តើ​នរណា​ជា​គូ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​បំផុត?
When Male Mouse 1 was still hung up on his mate on Earth,
នៅពេលដែលកណ្ដុរឈ្មោល 1 នៅតែត្រូវបានព្យួរនៅលើគូរបស់វានៅលើផែនដី។
was there any particular female mouse he had trouble with?
តើ​មាន​កណ្ដុរ​ញី​ណា​មួយ​ដែល​គាត់​មាន​បញ្ហា​ជាមួយ?
Well…
អញ្ចឹង…
Yeah, this one. Female Mouse 3.
បាទ មួយនេះ។ កណ្ដុរស្រី ៣.
Male Mouse 1 bit her pretty badly.
កណ្ដុរប្រុស១ខាំនាងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
So, I guess not her.
ដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថាមិនមែននាងទេ។
She's the perfect match.
នាងគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
I told you, he bit her.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគាត់បានខាំនាង។
It's probably because she kept coming on to him
វាប្រហែលជាដោយសារតែនាងបន្តមករកគាត់
while he was still heartbroken over his mate.
ខណៈពេលដែលគាត់នៅតែខូចចិត្តចំពោះគូរបស់គាត់។
That means Female Mouse 3
មានន័យថា កណ្ដុរស្រី ៣
was the most forward with him.
គឺឆ្ពោះទៅមុខបំផុតជាមួយគាត់។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Same goes for humans, right?
មនុស្សក៏ដូចគ្នាដែរមែនទេ?
When it comes to sex and pregnancy,
នៅពេលនិយាយអំពីការរួមភេទ និងការមានផ្ទៃពោះ។
I'm the expert.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Mouse 3 did throw herself at him. I saw it.
កណ្ដុរទី 3 បានបោះខ្លួនគាត់។ ខ្ញុំបានឃើញវា។
You saw how the fruit fly gave birth in front of me.
អ្នកបានឃើញពីរបៀបដែលសត្វរុយផ្តល់កំណើតនៅពីមុខខ្ញុំ។
They must've known an ob-gyn was watching.
ពួកគេច្បាស់ជាបានដឹងថា នារីម្នាក់កំពុងមើល។
I'm telling you. They can sense who I am instinctively.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។ ពួកគេអាចយល់បានថាខ្ញុំជានរណាដោយសភាវគតិ។
Okay, I'll trust you on this then.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តអ្នកលើរឿងនេះ។
Okay. Come here, girl.
មិនអីទេ។ មកទីនេះស្រី។
All right.
មិនអីទេ។
-Commander. -Be gentle.
- មេបញ្ជាការ។ - សុភាពរាបសា។
I guess we have a long night ahead of us.
ខ្ញុំគិតថាយើងមានយប់ដ៏យូរនៅខាងមុខយើង។
Happy birthday to you
រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នក។
Happy birthday, dear Min-jeong
រីករាយថ្ងៃកំណើត Min-jeong ជាទីស្រឡាញ់
Ready? One, two, three.
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? មួយ, ពីរ, បី។
All right.
មិនអីទេ។
Thank you. I love you.
សូមអរគុណ។ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Let's be happy. Love you.
សូមអោយមានសេចក្តីសុខ។ ស្រឡាញ់អ្នក។
Love you too.
ស្រឡាញ់អ្នកដែរ។
Thank you, Dong-hun.
សូម​អរគុណ Dong-hun ។
Let's do it.
តោះធ្វើវា។
I wanna hold his legs.
ខ្ញុំចង់កាន់ជើងរបស់គាត់។
Screw space law.
ច្បាប់លំហ។
Santi.
មានអារម្មណ៍
A mother's waiting for her child.
ម្តាយកំពុងរង់ចាំកូន។
It's a loving couple.
វាជាគូស្នេហ៍ដែលស្រលាញ់គ្នា។
Plus, I can claim the prize when I get back to Earth in three days.
លើសពីនេះ ខ្ញុំអាចទទួលបានរង្វាន់នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកផែនដីវិញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Let's do it.
តោះធ្វើវា។
My heart withers in space.
បេះដូងខ្ញុំក្រៀមស្វិតក្នុងលំហ។
It becomes smaller and smaller.
វាកាន់តែតូចទៅៗ។
It might just disappear.
វាអាចនឹងបាត់ទៅវិញ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Fine.
ល្អ
You two stay here. I'll help Mr. Gong all by myself.
អ្នកទាំងពីរស្នាក់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​លោក Gong ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
You know, every day I look at all these girls
អ្នកដឹងទេ ជារៀងរាល់ថ្ងៃខ្ញុំមើលក្មេងស្រីទាំងអស់នេះ
again and again
ម្តងហើយម្តងទៀត
to collect semen samples to send back to Earth
ដើម្បី​ប្រមូល​សំណាក​ទឹកកាម​ដើម្បី​បញ្ជូន​ត្រឡប់​មក​ផែនដី​វិញ។
all because I want to have children.
ទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំចង់មានកូន។
It's the same thing with Fantasia. What's the difference?
វាជារឿងដូចគ្នាជាមួយ Fantasia ។ តើមានអ្វីប្លែក?
I'm tired of looking at these damn magazines.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការមើលទស្សនាវដ្ដីដ៏អាក្រក់ទាំងនេះ។
I know my wife would love this.
ខ្ញុំដឹងថាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំនឹងចូលចិត្តរឿងនេះ។
I know Emma would want me to help Mr. Gong.
ខ្ញុំដឹងថា អិមម៉ា ចង់ឱ្យខ្ញុំជួយលោក គង់។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Why isn't he here yet?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
Wow, he got everything ready.
អីយ៉ា គាត់រៀបចំគ្រប់យ៉ាងហើយ។
Jesus!
ព្រះយេស៊ូ!
Santi, Dr. Lee.
សន្តិភាព លោកបណ្ឌិត លី។
What are you doing in that?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងនោះ?
You can barely move in that suit.
អ្នកស្ទើរតែមិនអាចផ្លាស់ទីក្នុងឈុតនោះ។
-It makes you really slow. -Exactly.
- វាពិតជាធ្វើឱ្យអ្នកយឺត។ - ពិតប្រាកដ។
If I wear this,
បើខ្ញុំពាក់អាវនេះ
my hands will be slow when I move the pipettes, right?
ដៃរបស់ខ្ញុំនឹងយឺតពេលខ្ញុំផ្លាស់ទីបំពង់ មែនទេ?
When I move one centimeter, I actually move one micrometer.
នៅពេលខ្ញុំផ្លាស់ទីមួយសង់ទីម៉ែត្រ ខ្ញុំពិតជាផ្លាស់ទីមួយមីក្រូម៉ែត្រ។
Wow.
អីយ៉ា។
Hey, where's Mina?
ហេ មីណា នៅឯណា?
Ladies! Wake up already.
ស្ត្រី! ភ្ញាក់ហើយ។
Goodness. I knew you were drinking too much.
សេចក្តីល្អ។ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកផឹកច្រើនពេក។
I ground the mung beans. You prepare the chives.
ខ្ញុំកិនសណ្តែក។ អ្នករៀបចំម្ទេស។
Kim Je-deok faces off against number one in the world, Brazil's…
Kim Je-deok ប្រឈមមុខនឹង ក្រុមលេខមួយក្នុងពិភពលោក ប្រេស៊ីល…
Oh, my gosh. I have to tell him.
ព្រះអើយ! ខ្ញុំត្រូវប្រាប់គាត់។
Mr. Gong.
លោក Gong ។
Where is he? Hello?
តើគាត់នៅឯណា? សួស្តី?
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
How about now?
ចុះពេលនេះ?
Is it still shaking?
តើវានៅតែញ័រទេ?
They're much steadier now.
ឥឡូវនេះពួកគេកាន់តែមានស្ថិរភាព។
Good, just like that.
ជាការប្រសើរណាស់, គ្រាន់តែដូចនោះ។
Ladies, let's eat rice with fried eggs and the side dishes we have for breakfast.
សុភាពនារី តោះញាំបាយជាមួយពងទាចៀន និង គ្រឿងសម្រាប់អាហារពេលព្រឹក។
-Sounds good. -Okay.
- ស្តាប់ទៅល្អ។ - មិនអីទេ។
Kim seems to be in great shape today, and his balance looks excellent.
Kim ហាក់​មាន​រាង​ស្អាត​សព្វ​ថ្ងៃ ហើយ​តុល្យភាព​របស់​គាត់​មើល​ទៅ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
-Ten points! -Ten points.
- ដប់ពិន្ទុ! - ដប់ពិន្ទុ។
He's off to a great start. He's in top form…
គាត់ចាប់ផ្តើមដ៏អស្ចារ្យ។ គាត់ស្ថិតក្នុងទម្រង់កំពូល…
-Wow. -He got the sperm.
- អីយ៉ា។ - គាត់បានទទួលមេជីវិតឈ្មោល។
You really are a human microscope. It's amazing.
អ្នកពិតជាមីក្រូទស្សន៍របស់មនុស្ស។ វាអស្ចារ្យណាស់។
Now, I'll hold the egg with the pipette.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងកាន់ស៊ុតជាមួយបំពង់។
At least the egg is bigger.
យ៉ាងហោចណាស់ស៊ុតគឺធំជាង។
-Come on.
- មក។ - មក។
You're good at everything else, but you suck at frying eggs.
អ្នកពូកែធ្វើអ្វីៗផ្សេងទៀត ប៉ុន្តែអ្នកស្រូបស៊ុតចៀន។
-Switch with me. -You do it.
- ប្តូរជាមួយខ្ញុំ។ - អ្នកធ្វើវា។
Oh, we're all gonna die.
អូ យើងទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់។
But you barely moved your hand.
ប៉ុន្តែអ្នកស្ទើរតែផ្លាស់ទីដៃរបស់អ្នក។
How could the pipette shake so much?
ម៉េច​ក៏​បំពង់​កក្រើក​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
The first egg is dead.
ស៊ុតទីមួយបានស្លាប់។
We only have two more left.
យើងនៅសល់តែពីរទៀតទេ។
Let's try again.
តោះព្យាយាមម្តងទៀត។
You did it! Toma!
អ្នកបានធ្វើវា! តូម៉ា!
I'm going to have a heart attack.
ខ្ញុំនឹងគាំងបេះដូង។
Now, this is the real deal.
ឥឡូវនេះ នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ។
I'm injecting the sperm…
ខ្ញុំកំពុងចាក់ទឹកកាម...
into the egg.
ចូលទៅក្នុងស៊ុត។
All right. Let's eat.
មិនអីទេ។ តោះញ៉ាំ។
Kim needs to take a moment
គីមត្រូវចំណាយពេលបន្តិច
-to gauge the wind and compose himself. -Yes.
- វាស់ខ្យល់ និងតែងខ្លួន។ - បាទ។
His left arm holding the bow must stay as still as a block of metal.
ដៃឆ្វេងរបស់គាត់កាន់ធ្នូត្រូវតែនៅស្ងៀមដូចដុំដែក។
It cannot move.
វាមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេ។
He's holding steady, thinking about the position and direction.
គាត់​កំពុង​កាន់​ជំហរ​យ៉ាង​ខ្ជាប់ខ្ជួន ដោយ​គិត​អំពី​ទីតាំង និង​ទិសដៅ។
If he keeps this up, he can do it.
ប្រសិន​បើ​គាត់​នៅ​តែ​បន្ត​វា គាត់​អាច​ធ្វើ​បាន។
I know he will.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹង។
Hold steady, keep the tension, and stay focused until the end.
រក្សាលំនឹង រក្សាភាពតានតឹង និងរក្សាការផ្តោតអារម្មណ៍រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Now, he needs to take a bold shot.
ឥឡូវនេះគាត់ត្រូវការបាញ់យ៉ាងក្លាហាន។
Oh, seven points!
ប្រាំពីរពិន្ទុ!
-Shoot. -Oh, man.
- បាញ់។ - អូបុរស។
The sperm is outside the egg.
មេជីវិតឈ្មោលគឺនៅខាងក្រៅស៊ុត។
My goodness, the second egg died too?
សុខសប្បាយទេ ពងទីពីរងាប់ដែរ?
I have to
ខ្ញុំត្រូវតែ
inject the sperm right into the middle…
ចាក់​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​ចូល​ចំ​កណ្តាល​…
Right into the middle of the egg.
នៅកណ្តាលស៊ុត។
Oh, Mina.
អូមីណា។
Have you seen Mr. Gong?
តើអ្នកបានឃើញលោក Gong ទេ?
Okay! He got the sperm.
មិនអីទេ! គាត់បានទទួលមេជីវិតឈ្មោល។
One egg left. Let's do it.
ស៊ុតមួយនៅសល់។ តោះធ្វើវា។
Mr. Gong?
លោក គង់ ?
No, I haven't seen Mr. Gong anywhere, Commander!
អត់​ឃើញ​លោក​គង់​នៅ​កន្លែង​ណា​ទេ​លោក​មេ​បញ្ជាការ!
No?
ទេ?
Commander.
មេបញ្ជាការ។
Why would Mr. Gong be there, Commander?
ហេតុអ្វីបានជាលោក Gong នៅទីនោះ?
Have you seen the tourist?
តើអ្នកបានឃើញអ្នកទេសចរទេ?
Nope. Maybe he's gone home since you've been so harsh on him.
ទេ ប្រហែល​ជា​គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​ហើយ តាំង​ពី​អ្នក​ធ្វើ​បាប​គាត់។
Why are you guys up so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយឺតម្ល៉េះ?
Well, I'm just checking, and he's packing
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែពិនិត្យ ហើយគាត់កំពុងវេចខ្ចប់
since we're going home soon.
ចាប់តាំងពីយើងនឹងទៅផ្ទះឆាប់ៗនេះ។
Checking and packing this late?
ពិនិត្យ​និង​វេច​ខ្ចប់​នេះ​យឺត?
Yup.
បាទ
Have you guys been drinking again?
តើអ្នកបានផឹកម្តងទៀតទេ?
I'm onto you, you know.
ខ្ញុំនៅលើអ្នក អ្នកដឹងហើយ។
I'll find it.
ខ្ញុំនឹងរកវា។
Farewell drink or something, huh?
លាគ្នាផឹកឬអ្វី?
I let it slide once, but not twice.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​វា​រុញ​ម្តង ប៉ុន្តែ​មិន​បាន​ពីរដង​ទេ។
I know it was you.
ខ្ញុំដឹងថាវាគឺជាអ្នក។
You can drink anytime when you get back, Santi.
អ្នកអាចផឹកបានគ្រប់ពេលពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ Santi ។
Commander!
មេបញ្ជាការ!
Yeah, you're right.
បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
Booze? Yeah, we had some.
ស្រា? បាទ យើងមានខ្លះ។
We know it's not allowed, but we were feeling so lonely and tired.
យើងដឹងថាវាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ ប៉ុន្តែយើងមានអារម្មណ៍ឯកោ និងអស់កម្លាំង។
We just took one shot. I'm sorry. We shouldn't have.
យើង​គ្រាន់​តែ​បាញ់​មួយ​គ្រាប់។ ខ្ញុំសុំទោស។ យើងមិនគួរមានទេ។
It's just that the station feels so cold.
វាគ្រាន់តែថាស្ថានីយ៍មានអារម្មណ៍ត្រជាក់ខ្លាំងណាស់។
But I know you're going to make this place
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងបង្កើតកន្លែងនេះ។
nice and warm.
ស្រស់ស្អាតនិងកក់ក្តៅ។
I believe in you.
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
Where the hell did he go this late at night?
តើគាត់ទៅណានៅពេលយប់ជ្រៅ?
Everyone, go to sleep.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅគេងទៅ។
-Now. -Okay.
- ឥឡូវនេះ។ - មិនអីទេ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
You guys are killing me!
អ្នកឯងសម្លាប់ខ្ញុំ!
I'm glad you're here, Mina.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ Mina ។
Good job, Mina!
ការងារល្អ មីណា!
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
They look like they might actually do it.
ពួកគេហាក់ដូចជាពួកគេពិតជាអាចធ្វើវាបាន។
Oh, my gosh.
ព្រះអើយ!
No way. You somehow managed to get the sperm.
គ្មានផ្លូវទេ។ អ្នក​អាច​យក​មេជី​វិត​ឈ្មោល​បាន​។
But even if you did,
ប៉ុន្តែទោះបីជាអ្នកបានធ្វើ,
are you sure you can inject the sperm straight into the egg
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកអាចចាក់មេជីវិតឈ្មោលត្រង់ចូលទៅក្នុងស៊ុត
with those thick gloves on? They're smaller than a speck of dust.
ពាក់ស្រោមដៃក្រាស់ៗ? ពួកវាតូចជាងធូលីដី។
I can if you'll help me.
ខ្ញុំអាចប្រសិនបើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំ។
So you're saying, instead of moving the pipette,
ដូច្នេះអ្នកនិយាយថា ជំនួសឱ្យការផ្លាស់ទីបំពង់
you'll move the egg with the culture medium
អ្នកនឹងផ្លាស់ទីស៊ុតជាមួយឧបករណ៍ផ្ទុកវប្បធម៌
and align it with the tip of the pipette?
ហើយតម្រឹមវាជាមួយនឹងចុងបំពង់?
Yes, place it in a straight line between the pipettes.
បាទ/ចាស ដាក់វានៅក្នុងបន្ទាត់ត្រង់រវាងបំពង់។
In a straight line.
នៅក្នុងបន្ទាត់ត្រង់មួយ។
Stop.
ឈប់។
The egg is aligning in the center of the culture medium.
ស៊ុតកំពុងតម្រឹមនៅកណ្តាលឧបករណ៍ផ្ទុកវប្បធម៌។
If you breathe, the droplet will move.
ប្រសិនបើអ្នកដកដង្ហើម ដំណក់ទឹកនឹងផ្លាស់ទី។
This is the last egg.
នេះគឺជាស៊ុតចុងក្រោយ។
The sperm has to go
មេជីវិតឈ្មោលត្រូវទៅ
right into the middle of the egg.
នៅកណ្តាលស៊ុត។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
I need you to hold your breath.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកទប់ដង្ហើមរបស់អ្នក។
Hold your breath.
សង្កត់ដង្ហើមរបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Three.
បី.
Now, this is his final shot.
ឥឡូវនេះ នេះជាការបាញ់ចុងក្រោយរបស់គាត់។
Kim Je-deok must believe in himself until the end.
Kim Je-deok ត្រូវតែជឿជាក់លើខ្លួនឯងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Yes, he should stay focused until the last moment. He can do this.
ត្រូវហើយ គាត់គួរតែផ្តោតអារម្មណ៍រហូតដល់វិនាទីចុងក្រោយ។ គាត់អាចធ្វើរឿងនេះបាន។
That's right. It's his last arrow!
នោះជាសិទ្ធិ។ វាជាព្រួញចុងក្រោយរបស់គាត់!
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
You got this.
អ្នកទទួលបាននេះ។
Off it goes!
បិទវាទៅ!
I…
ខ្ញុំ…
am going to save you no matter what.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នកមិនថាមានអ្វីនោះទេ។
-Bull's-eye! -Ten points!
- ភ្នែកគោ! - ដប់ពិន្ទុ!
-He's amazing!
- ដប់ពិន្ទុ! - គាត់អស្ចារ្យណាស់!
It was a perfect shot! Just incredible!
វាជាការបាញ់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ! មិនគួរអោយជឿសោះ!
Kim Je-deok stayed calm under pressure until the very end…
Kim Je-deok រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ក្រោមសម្ពាធ រហូតដល់ទីបញ្ចប់…
Damn!
យ៉ាប់!
Holy cow!
គោបរិសុទ្ធ!
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
You're so…
អ្នក​គឺ​ដូច្នេះ…
I'm starting to get scared of you.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមខ្លាចអ្នក។
It's all up to you now.
វាអាស្រ័យលើអ្នកឥឡូវនេះ។
You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Come here, quickly.
មកទីនេះ លឿនៗ។
Do you hear that?
តើអ្នកឮទេ?
It's the male singing to court the female.
វា​ជា​បុរស​ច្រៀង​កាត់​ក្តី​ស្ត្រី។
Can you hear his serenade? Come on.
តើអ្នកអាចលឺសំលេងរបស់គាត់បានទេ? មក។
What sound
សំឡេងអ្វី
did you say this was?
តើអ្នកបាននិយាយថានេះគឺជា?
It's the male courting the female.
វា​ជា​បុរស​ទាក់​ទង​នឹង​មនុស្ស​ស្រី។
It's pretty loud.
វា​ខ្លាំង​ណាស់។
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
Think they'll do it now?
គិតថាពួកគេនឹងធ្វើវាឥឡូវនេះ?
What?
អ្វី?
GUEST APPEARANCE BY KIM JE-DEOK
រូបរាងភ្ញៀវដោយ KIM JE-DEOK
GONG RYONG'S 6TH DAY
ថ្ងៃទី 6 របស់ GONG RYONG
WHEN THE STARS GOSSIP
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
When we're back on Earth and standing on solid ground,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់មកផែនដីវិញ ហើយឈរនៅលើដីរឹងមាំ។
let's go out for meals, movies,
តោះ​ចេញ​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ កុន
and walks, just like everyone else.
ហើយដើរដូចអ្នកផ្សេងទៀតដែរ។
This doesn't feel right.
នេះមិនសមហេតុផលទេ។
I'm going to do whatever it takes to bring you a morula.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលវាត្រូវការដើម្បីនាំមកជូនអ្នក។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
-Just with your hands? No way. -Dr. Kang!
-គ្រាន់តែដោយដៃរបស់អ្នក? គ្មានផ្លូវទេ។ - លោកបណ្ឌិត កាំង!
Kang Kang-su, you son of a bitch!
Kang Kang-su កូនឆ្កេញី!
Oh! Look at this!
អូ! មើលនេះ!
The tourist is trapped in the observation module alone?
អ្នកទេសចរត្រូវបានជាប់ នៅក្នុងម៉ូឌុលសង្កេតតែម្នាក់ឯង?
-I'm still here! -Close the hatch right now!
- ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ! - បិទប្រអប់ឥឡូវនេះ!
I am not leaving him here alone!
ខ្ញុំមិនទុកគាត់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងទេ!
Subtitle translation by: Yoonjung Song
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoonjung Song